


Kabak çiçeği sadece lezzeti ve çeşit çeşit yemekleriyle ünlü değil. Sağlık açısından da kabak çiçeği faydaları saymakla bitmiyor.
A, C ve çeşitli B vitaminleri, potasyum, magnezyum, fosfor, bitkisel protein, nişasta, demir, bakır, folat ve çinko içeren kabak çiçeği; bu özellikleriyle
 oldukça besleyici bir besindir.
Lif açısından zengin olan bir yiyecek aynı zamanda ... 
Kabak çiçeği içeriğindeki C vitamini sayesinde bağışıklığı güçlendirir. Düzenli tüketildiği takdirde vücudun C vitamini ihtiyacını karşılar 
ve hastalıklardan korunmaya yardımcı olur.
Muhteviyatı düşünüldüğünde sağlık açısından harika bir besindir.
İçeriğindeki A Vitamini (beta karoten), çinko ve C vitamini sayesinde doğal bir antioksidandır.
Vücudu temizler ve kanser oluşumunu engeller.
Kabak antienflamatuar bir besindir, vücutta iltihap oluşumunu engeller..
Göz Sağılığını Korur
İçeriğinde beta karoten ve luteini sayesinde göz hastalıklarını önlemeye yardımcıdır. Özellikle A vitamini göz sağlığı için çok önemlidir.
Gözlerin ışık değişimlerine uyum sağlamasına katkıda bulunur.
Gözleri nemli tutar, günümüzde uzun saatler bilgisayar karşısında vakit geçirmek zorunda olan kişilerin en önemli sorunlarından biri olan göz kuruluğunu önler.
Sağlıklı bir retina sağlar, gece körlüğünü engeller.
******1****
Daha önce kabak yetiştirdiyseniz, onun güzel çiçeklerini görmüşsünüzdür. Ancak bu çiçeklerin yenebilir olduklarını pek çok kişi bilmiyor.
Ülkemizde özellikle Ege ve Akdeniz mutfagında kullanılan Kabak çiçeği Alaçatı başta olmak üzere İzmir, Çanakkale, Muğla, Aydın gibi yoğun turizm faaliyetlerinin
 olduğu illerde yakından tanınır.
Ülkemiz dışında İtalya, Japonya, Meksika, Hindistan gibi ülkeler de sofralarında kabak çiçeğine yer verirl
Dolm
Bu çiçekler tüm kabakların üzerinde oluşsalar da genelde en popüler olanları yaz kabaklarında görülüyorlar.
 Çiçeklerin renkleri açık sarı ve uzun, yuvarlak bir gövdeleri var.Sadece dişi çiçekler kabağa dönüştükleri için çiçekleri yerken
 kabaktan vazgeçmek zorunda da değilsiniz.
 Bu nedenle tam hasat almak için sadece erkek çiçekleri tüketmelisiniz.

Erkek çiçeklerin daha uzun, ince bir kökleri vardır ve genelde bitkinin dış kısımlarında yetişirler.
 Dişi çiçekler ise bitkinin merkezine daha yakın olurlar ve çiçeğin sapı ile buluştuğu yerde küçük bir meyvesi vardır.Dişi çiçekler meyvesi olduğu için toplanmaz.
Kabak çiçekleri, sabahın ilk saatlerinde, güneş hemen doğmadan açar. Bu narin yaprakları kapanmadan toplamaya özen göstermek gerekir.
Çiçekler kapandıktan sonra toplanırsa içini doldurmak zorlaşır.

Bu çiçekler çiğ olarak yenebildikleri gibi kızartmasına, salatasından kavurmasına birçok yemeği yapılır.
Biraz uğraşmak isterseniz içlerini doldurarak dolmasını da yapabilirsiniz.

