Yasemin çiçeği dünya genelinde Jasminum adıyla bilinir. Ana vatanı Himalayalar olsada Yasemin çiçekleri yoğunlukla Akdeniz ikliminde yetiştirilir.
 Nispeten soğuk ve serin iklimlerin hakim olduğu bölgelerde de yetiştirilmesi mümkündür.
 Yetiştirilmesi ve bakımı son derece kolaydır. Daha çok güneşli ve sıcak havaları sevse de
 ev ve ofis ortamlarında rahatlıkla yetiştirilebilir. Yoğun bir kokuya sahip olan bu çiçek yüksek kesimlere konulduğu takdirde çok daha hızlı aça
Genellikle sarı ve beyaz rengindedir.
 Ancak pembe ve mor gibi canlı renklere ev sahipliği yapan türleri bulunur.
 Yakın tarihte dünya genelinde yapılan bir araştırma sonucu 200'e yakın yasemin türü olduğu ortaya çıkmıştır. Kokusu hem yoğun hem de güzel
 olduğu için bu çiçeklerin özü parfüm ve yağ yapımında kullanılmaktadır.
 Yaygın olarak yetiştirilmesindeki en büyük faktörlerden bir diğeri toprak seçmemesidir.
 Hemen hemen her tip toprakta rahatlıkla yetiştirilebilir.

Yasemin Çiçeğinin Faydaları Nelerdir?

Kokusu son derece rahatlatıcı olduğu için kaygı ve stresi azaltır.
 Narin ve canlı görünümleriyle evlerin çeşitli odalarında ve ofislerde doğal bir aksesuar olarak kullanılabilir.
 Bulunduğu her ortamın çok daha güzel ve ferah kokmasını sağlar
. Bu çiçekten yapılan çayların insan sağlığına faydaları ise çok yönlüdür.
 Asabiyet problemleri olan ya da depresyon belirtileri taşıyan kişilerin çok daha huzurlu ve dingin hissetmelerini sağlar.

Uyku problemleri yaşayan kişilerin yatmadan birkaç saat kadar önce yasemin çayı içmeleri öneriliyor.
 Bu çiçek uykuya dalma süresini kısaltıp uyku kalitesini arttıran minerallere sahiptir.
 Kış aylarında günde bir ya da iki fincan tüketildiği takdirde grip ve nezle gibi 
hastalıkların çok daha kısa sürede atlatılmasını sağlar. Boğaz ve baş ağrısını dindirir
. Yutkunma güçlüğü çeken kişilerin bu yöndeki şikayetlerini azaltır. 
Yasemin çiçeğinden elde edilen yağlar ise ciltteki lekeleri gideriyor.
  
yasemin çiçeği daha çok çayı ve yağı kullanılsa da reçeli şerbetini de denemenizi tavsiye ederim ayrıca pastalar ve kurabiyeler de kullanılabilir

***