Bahçelerden veya ara caddelerden geçtiğinizde burnunuza hoş bir koku gelirse; bilin ki bu kokunun kaynaklarından biri hanımeli çiçeğidir.

Çok narin yapılı olan bu çiçek, sarmaşık ve çalı türünden gelmektedir. Tutunduğu yeri sarıp sarmalayan hanımeli çiçeğinin bilinmeyen faydaları vardır. 

Hanımeli çiçeği özellikleri hakkında detaylı araştırma yapmak isteyenler için çok özel bir başlık açıyoruz ve sokakları parfüm etkisiyle kokutan hanımeli
 çiçeğinin kendine has özelliklerini bu satırlara döküyoruz.  
Hanımeli Çiçeğinin İlginç Özellikleri
Hanımeli çiçekleri hızlı büyüme özelliğine sahiptir. Ferahlatan ve sakinleştiren bir koku taşırlar.
Estetik açıdan süslü ve güzel görünümlü bir çiçektir.
Sarmaşık ve çalı tipi olmak üzere 2 farklı hanımeli çiçeği vardır. Kök saldığı yeri sararak gelişme gösterir.
Hanımeli çiçekleri bulunduğu ortamın iklimine ayak uydururlar. Bazı türler çok düşük sıcaklıklarda dahi güçlü kalabilirken; bazıları rüzgarlı havalarda yapraklarını dökebilir.

Hanımeliyi hem bahçenizde hem de balkonda saksı içinde yetiştirebilirsiniz. Verimli ortamı sağladığınızda bulunduğu ortamı hoş kokusuyla kokutacaktır.
Hanımeli çiçeği uzun ömürlü mü diye merak ediyorsanız, bakımını yaptığınızda 7 metreye ulaşıp uzun süre yaşayabilir.
Hanımeli çiçeğinden elde edilen özler ile temizlik deterjanları ve parfümler hazırlanır. Bu ürünler ise size bu çiçeğin kokusunu hayatın her alanında hissettirir.
Ayrıca hanımeli çiçeği balı alınan bir bitkidir. Yapraklarının arasındaki ince sapı çektiğinizde ucunda bir miktar bal bulunur. Bu balı doğrudan tüketenler de vardır.

Hoş Kokulu Hanımeli Çiçeğinin Bilmediğiniz 6 Faydası
1) Antioksidan Etkilere Sahiptir
Hanımeli çiçeği hastalıkları vücuttan uzak tutacak antioksidanlara sahiptir.
Antioksidan bir çiçek olduğu için hanımeli çiçeğinden elde edilen çay sayesinde vücudu mikroplardan koruyabilir.
Doğal ve bitkisel yollarla enfeksiyonla mücadele etmek isteyenler, hanımeli çiçeği çayını tüketebilir.

2) Bağışıklık Sistemini Güçlendirir
Sarı ve beyaz hanımeli çiçekleri, Çin tıbbında önemli bir yere sahiptir.
Vitamin değeri yüksek olan hanımeli çiçeği sayesinde bağışıklık sistemi kontrol altına alınabilir.
Siyah meyveleri olan hanımeli çiçeğinin meyveleri tüketime uygundur ve vücut direncini yükseltir.

3) Ağız Sağlığını Korur
Hanımeli çiçeğinin ağız sağlığı konusunda da etkileri görülür. Doğal ağız gargarası yapılmaktadır.
Kendine has hoş bir aroması olan bu çiçeği suda kaynatıp bu suyla soğuk gargara yapılır.
Antioksidan olduğu için mikroplardan ve çürük oluşumundan uzak kalınır. Ağız içindeki kokudan rahatsız oluyorsanız hemen hanımeli çiçeği çayını tüketebilirsiniz.

4) Diyabetin Etkilerini Hafifletir
Hanımeli çiçeğinin ince uzun antene benzeyen kısımlarından elde edilen özler, kan şekerini dengeleme özelliğine sahiptir.
Diyabetin etkilerini azaltan bitkiler arasında yer alan hanımeli çiçeği, çay olarak tüketildiğinde insülin direncini de düşürmektedir.
Hanımeli çiçeği üzerine yapılan araştırmalar, diyabeti hafiflettiği ve kan şekerini düşürdüğü yönünde sonuçlar vermektedir.

5) Mide Hastalıklarını Önler
Mide enzimlerini düzenleyen bitkilerden biri olan hanımeli çiçeği, mide fonksiyonlarının ideal düzende çalışmasını destekler.
Bağırsakları parazitten koruyan, yemeklerin sindirimini kolaylaştıran hanımeli çiçeği çayı ile kullanılan bu çiçek karaciğer enzimlerini de kontrol altına alır.
Hanımeli çiçeği mideyi koruduğu gibi vücuda zarar veren toksinleri de temizler

6) Hücre Onarıcıdır
Cilt kusurları için hanımeli çiçeği yağı önerilmektedir. Bu bitkisel yağın hücreleri canlandırdığı ifade edilir.
Çatlak, kızarık, kaşıntı gibi durumlar için cilde hanımeli çiçeği yağı sürülür.
Hanımeli çiçeği yağının kullanıldığı bölgelerde ölü deri atılır ve iltihap oluşumu önlenir.
Hanımeli Çiçeği Nasıl Kullanılır?


Yenilebilir çiçekler ve sağlığa faydaları

Hanımelinin 200’den fazla türü var ancak en yaygın olanları Japon türü olanlar. Kendine has kokusu, açık sarı veya beyaz rengi var ve içindeki nektar doğrudan tüketilebiliyor.

Yüzyıllardır geleneksel Çin tıbbı içerisinde önemli bir yere sahip.

Çiçekleri ve ekstraktları çeşitli inflamatuvar hastalıklar için cilde uygulanıyor veya tüketiliyorlar. Ancak tıptaki faydaları maalesef bilimsel olarak henüz kanıtlanmış değil.

Yemek dünyasında ise genelde çay yapımında veya aromalı şurup yapımında kullanılıyor.

Bu şurubu buzlu çayı, limonatayı, yoğurdu, şerbetleri tatlandırmak için veya ekmek tariflerinde şeker yerine kullanabilirsiniz.

Hanımeli çiçeği ve nektarını yemek tamamen güvenilir olsa da bazı türlerinin meyvelerinin büyük miktarda tüketildiğinde zehirli olabildiğini belirtmek gerek.

***
 Muhteşem kokulu hanımelinin yapraklarını şurup olarak, çaylarda veya pudinglerde, kullanabilirsiniz. 
