Gelincik iklim ve toprak seçiciliği yoktur  kendiliğinden yetişen, kırmızı çiçeği ile bulunduğu yeri renklendiren tek yıllık bir bitkidir.
. Ülkemizde Akdeniz, Karadeniz, Ege, Marmara ve Doğu bölgelerinde kırlarda kendiliğinden yetiştiği bilinir.
 Özellikle Mayıs ve Haziran aylarında çiçeklenmeye başlayan gelincik otu, bulunduğu bölgede yeşil ve kırmızı renkleriyle bir ahenk oluşturur.
 Asya, Avrupa ve Amerika’da kendiliğinden yetişerek tıbbi alanda kullanılmak için toplanır..
Hüzün çiçeği olarak da bilinmektedir.
 Gelincik verimli bulduğu toprakta 90 cm uzunluğuna erişebilir. Kırmızı ve diğer renklerde olan çiçekleri, bitkisel boya yapımında da kullanılır.


Gelincik'in rahatlatıcı etkisi asırlardır bilinmektedir. Günümüzde de çiçeklerinden elde edilen şuruplar, sakinleştirici ilaç olarak kullanılır.
Bu bitkiden elde edilen çay, öksürük kesici ve uyku rahatlatıcı çay olarak tüketilmektedir.

Solunum yollarındaki rahatsızlıklar için bitkisel bir ilaç olan gelincik , solunum yolunu rahatlatır ve daha rahat nefes almayı gerçekleştirir.

Stresli günlerinizde kendinizi daha rahat hissetmeniz için gelincik çayı içebilirsiniz. Bu şekilde stresiniz gidecek ve kendinizi daha sakin hissetmiş olacaksınız.

Mide rahatsızlıkları için de tercih edilen gelincik, mide problemlerini gideren özelliğe sahiptir.
 Özellikle bağırsak problemlerinde etkili olarak, sindirim sisteminizin daha iyi ve hızlı çalışmasını sağlar.


Mide, bağırsak, solunum sistemine olan etkisiyle beraber cilde olan faydalarını da eklemek gereklidir.
 Cilt problemleri için krem olarak kullanıldığında kaşıntı ve soyulma gibi rahatsızlıkları ortadan kaldıracaktır.
 
Çocuklarda ve yetişkinlerde uyku problemleri için bir sütle kaynatılarak tüketildiğinde, uyku getirici özelliği de bilinir.
Eklem rahatsızlıklarında da ilaç olarak tercih edilen gelincik , macun şeklinde veya eczanelerde satılan kremlerle uygulandığında
 kemikte oluşan ağrıyı ortadan kaldırır. 
Gelincik yemeklerde kullanılması, anne adaylarının faydasına olacaktır. Süt miktarını artırmasıyla halk arasında bilinmektedir.,

Gelincik kurutulduktan sonra özellikle de Avrupa’da, fırıncılar tarafından yiyeceklerde kullanılır.
 Hoş bir aroma katarak ekmekleri ve hamurlu yiyecekleri lezzetlendirir.

 ülkemizde de Gelincik  genellikle çay ve şerbet olarak tüketilsede yemeklerde keklerde pastalarda da kullanılmaktadır 