
*****
Sonbahar zamanına kadar sarı şekilde varlığını sürdüren karahindiba çiçeği, sonraları beyaz bir görünüm almaya başlar.
Bitkinin tohumlarını içeren beyaz çiçek, hemen uçuşan narin bir yapıdadır.

 Papatyagiller familyasına dahil olan çiçeğin sarı görünümü papatyayı andırmaktadır.
Fransa ve İtalya çevresinde karahindiba yetiştiriciliği son derece popülerdir. Klasik karahindiba
 görünümünden daha büyük olan bitkiler salata yapımında sıklıkla tercih edilir.
 Türkiye’nin de birçok bölgesi karahindiba tohumu ekmek ve yetiştirmek için elverişli durumdadır.
 Karahindiba çiçeğini sokakta yürürken bile çevrenizde görmeniz mümkündür Karahindiba genelde inatçı bahçe bitkilerinden birisi olarak bilinir .

İlginç şekilde karahindibanın sadece çiçekli kısmı değil, her kısmı yenebiliyor. Buna kökleri, yaprakları ve sapları da dahil.

Bunlar karahindibayı yemek için sınırsız seçenekler sunuyorlar. Çiçekleri çiğ olarak, tek başına veya salataya katılarak tüketilebilirler.
 Jöle ve şarap yapımında kullanılabilir ve hatta kızartılabilirler.

Kökleri genelde çay yapımında kullanılırken, yeşil kısımları salata ve sandviçlerde tercih ediliyor.
 Güveçlere de katabilir veya yeşillik katmak isteyediğiniz her şeyde kullanabilirsiniz.

Günümüzde en favori sağlıklı yaşam ve diyet destekleme seçeneklerinden biri haline gelen karahindiba güçlü antioksidan
 özelliklere sahip olan çeşitli bitkisel bileşenlere sahiptirler.
 çayı, düzenli olarak tüketildiği zaman zayıflamayı sağlar.
Karahindibanın faydaları arasında sindirim sistemine yaptığı katkılar dikkat çekicidir.
 Kabızlık ve benzeri sorunları yok ettiği gibi sindirim sisteminin her daim daha iyi çalışmasına yardımcı olur.
Karahindiba yararları sayesinde vücutta tam anlamıyla detoks gerçekleşir. 
Yıllar boyunca çeşitli nedenlerle biriken toksinler atılmaya başlar ve rahatlama hissi yaşanır.
Karahindiba kökü yardımıyla kalp hastalıkları, diyabet ve kolesterol gibi vücut sağlığını olumsuz etkileyen durumlar tedavi edilir.
Karahindiba kanser gibi ciddi bir hastalığın tedavisinde bile başarı göstermiştir.
 Karahindiba otu kanser bulaşmış olan hücreler üzerinde etkilidir ve tedavilerine destek verir.
Karahindiba çiçeği faydaları cilt bakımı konusunda da görülür. Önemli cilt sorunlarının tedavisinde bitkinin kullanımına yer verilir.
Karahindiba safra kesesi taşı eritilmesine katkıda bulunur. Üç ay boyunca çayını içen kişiler söz konusu problemden kurtulduklarını hissedebilir
