
*****
Diğer İsimleri : Frenkteresi, Tropaeloum, Nasturtium, Capucine

Botanik Bilgi : Latinçiçeğigiller familyasının örnek bitkisidir. Boyları 40 cm'den başlayıp kimi tırmanıcı türlerinde metrelerce uzayabilir.
 Türüne göre latinçiçekleri bir ya da çokyıllık otsu bitkidir. Gök yeşili yaprakları vardır. Hoş kokulu parlak çiçekleri, kızıl, turuncu, sarı,
 maun ve krem renginde renklerindedir. Bitkinin tohumları fasulye iriliğinde olup bitkitohumuyla çoğalır.


Yetiştirildiği Yerler : Anayurdu Latin Amerika'daki serin And Dağları bölgesidir. Gösterişli çiçekleri ve yaprakları nedeniyle dünyaya yayılan latinçiçeği,
 ülkemizde de bazı yerlerde süs bitkisi olarak yetiştirilmektedir.

Bilinen Bileşimi : C vitamini, glükosilinat, hardal yağı ve ne olduğu bilinmeyen bakteri yok edici bileşikler bulunur. Bitkinin yaprak, 
çiçek ve yakıcı lezzeti olan çiçek tohumları salata olarak yenilir. Körpe çiçek tomurcukları ve yeşil durumdaki tohumları turşu yapılarak tüketilir.

Faydaları :

İştah açar ve hazmı kolaylaştırır.

İskorbüt hastalığına fayda sağlar.

Solunum yollarındaki rahatsızlık, bronşit, grip ve soğuk algınlığı gibi durumlarda etkilidir.

Saç dökülmeleri ve tırnak kırılmalarını önlediği bilinmektedir.
*****
Parlak renkli çiçekleri ve kendine has özel aroması ile mutfak dünyasının favorilerinden birisi de latin çiçeği.

Hem yaprakları hem de çiçekleri tüketilebilir, çiğ veya pişmiş olarak yenebilir. Bibersi, biraz aromalı bir profili var ancak çiçekler yapraklardan daha hafif.

Rengi genelde parlak turuncu, kırmızı veya sarı. Kekler, hamur işleri ve salatalar için güzel bir süsleme oluyorlar.

Yapraklar yuvarlak ve nilüfer yapraklarına benziyorlar. Salatalarda veya pesto sosunda kullanılabilecek kadar gevrekler.

Latin çiçeği sadece güçlü ve göze güzel gelir halde değil, aynı zamanda oldukça besleyici. Antioksidan ve anti-inflamatuvar etkilere sahip ve çok sayıda mineral barındırıyor.
****