
***
Leylak Çiçeği-Syringe Vulgaris

Leylak ülkemizin her bölgesinde kendiliğinden yetiştiği gibi bahçe ve parklarda kültüre edilerekte yetiştirilmektedir.Boyu yaklaşık 3-8 metre
 arasında olan leylak baharın müjdecisi olarak bilinir.Baharda toplu ve salkım halinde mor ve beyaz renkte çiçek açar.
Çiçeği hoş kokulu ve acı bir tada sahiptir.Yaprakları oval ve uçları sivridir.
Leylak çiçeği ateş düşürmeye,sıtmaya,adet düzensizliğine,gut hastalığına,toksinleri vücuttan atmaya,iştah açmaya,kramplara,mide ve bağırsak gazlarına ve adale kas ağrılarına faydalıdır.

Çiçekleri taze açmışken baharda toplanıp gölgede kurutulur.
Az miktarda kaynatılıp suyu içilir,öğütülüp bal ile yenir 
.Yogurt ve krem peynirle
 karıştırılıp yenmesi en yaygın olanıysa da aynı zamanda salatalara da pastalarda keklerde de kullanılır.
