
***
LAVANTA NEDİR?
Lavanta odunsu, çiçekli bir bitki ve esasen Akdeniz kökenli olan, çalı görünümlü, toplu başak biçiminde mavi, morumsu ya da kırmızı çiçekler açan bitki haziran ve temmuz aylarında açıyor.
 Avrupa, Akdeniz ve de Ege denizi kıyılarında bol miktarda doğal koşullarda yetişiyor. 

Renk ve aroması lavantayı çeşitli gıdalara katılabilir bir ürün haline getiriyor ve bunlar arasında hamurişleri, şuruplar, likörler, bitki çayları,
 kuru baharatlar ve bitki karışımları bulunuyor.

Aroması hem tatlı hem de baharatlı bileşenlere uyuyor ve bunlar arasında limon, orman meyveleri, biberiye, adaçayı, kekik ve çikolatalı kek gibi tatlıların üzerine serpildiğinde 
mükemmel bir aroma katar aynı zamanda çikolatalarıda bulunuyor.

Lavanta ile yemek yaparken az bir miktar ile başlamak ve istenen aroma gelene kadar azar azar arttırmak önemli çünkü bir anda çok güçlü hale gelebilir.

LAVANTA NERELERDE KULLANILIR?
Lavanta bitkisinden; lavanta çayı, lavanta yağı, lavanta tentürü, lavanta kolonyası, lavanta sabunu ve şampuanı üretiliyor.
 Ayrıca içeriğindeki lavanta esansının zenginliğiyle parfümeri endüstrisinde ham madde olarak kullanılıyor.

İlaç sanayisinde koku vermede, merkezi sinir sistemini düzenleyici ilaçların bileşiminde yer alan lavanta, sanayide parfümeri ve
 kozmetikte cilt temizleyici losyon, koku verici, kokulu banyo sabunu ve köpüklerin yapımında kullanılıyor.

LAVANTANIN FAYDALARI
Sivilceler, astım, bronşit, saç dökülmeleri, kadın hastalıkları, sinir hastalıkları, bazı
cilt hastalıkları, akciğer hastalıkları, romatizma, tenya, öksürük ve baş dönmesine karşı kullanılan ilaçların bileşiminde de yer
 alan lavanta bitkisi bahsedilen hastalıkların bitkisel olarak tedavisinde kullanılabiliyor.

Lavanta ile elde edilen çayın, üst solunum yollarında meydana gelen iltihaplanmaların, vücuttan atılmasına yardımcı oluyor.
 Yutma zorluğu ve boğaz şişkinliği olan kişilerinde çay ile iyi hissetmeleri mümkün oluyor.

Uyku problemleri yaşayanların lavanta yağını boyun ve bilek bölgelerine sürülmesi, uyku sorunlarını çözmede yardımcı olabiliyor.
 Aynı zamanda depresyon ve anksiyeteye karşı sakinleştirici bir etkisi bulunuyor.

Lavanta, kozmetik alanında özellikle alerjik ciltler için doğal bir yöntem olarak kullanılabiliyor. 