Gülün 150’den fazla türü var ve akla gelmeyecek renk ve boyutlarda karşınıza çıkabilir. En iyi yanı ise hepsinin yenebilir olması. Fakat tüm güllerin tadı aynı değil.

Genelde kokusu iyi olanların tadı da güzel oluyor. Fakat sadece taç yaprakları yiyin çünkü bitkinin kendi yeşil yaprakları ve dallarının pek güzel bir yanı yok.

Gül yapraklarının çok aromatik, odunsu ve hafif tatlı bir aroması vardır.

Çiğ olarak yenebilir, meyve ve sebze salatalarına katılabilir veya kurutularak bitkisel karışımlara eklenebilir.

Taze gül yaprakları aynı zamanda gül aromalı içeceklerin, reçellerin ve marmelatların içerisinde de kullanılabilirler. Doğranmış gül yapraklarını şeker veya terayağına
 eklemek bu bileşenlere kendine has bir aroma verir.

Pek çok diğer yenebilir çiçekte olduğu gibi onun da sağlığa faydaları var. Bazı araştırmalar güllerdeki bazı bileşenlerin kaygıları 
azalttığını ve rahatlama tepkisi yarattığını gösteriyorlar.
***
 Doğadan gelen güzellik iksiri gül suyu, çok da yeni bir bakım ürünü değildir. Neredeyse Roma İmparatorluğu’na kadar uzanan bir geçmişi vardır. Hatta bazı kaynaklarda 
Kleopatra’nın yüzünü gül suyu ile yıkadığı ve cildine gül suyu ile bakım yaptığı ifade edilir.

***
  Meyvemsi bir tada sahip gülleri çaylardan salatalara çorbalardan reçellere ve tatlılara kadar bir çok tarifte kullanabilirsiniz. Lezzet koyu renkli güllerde daha belirgindir.

 **
Hepimizin sevdiği güller çeşit çeşit; renk renktir. Herkesin favori gülü ayrıdır. Mis kokuları ile bir buket gül, yüzde otomatik olarak gülümsemeye sebebiyet verir.

Ancak gül yalnızca güzel bir sürpriz olmakla kalmıyor, gerek reçeli ile kahvaltı sofralarımızı şenlendiriyor gerekse de suyu ile tatlılarımızı.

Gülün faydaları ise oldukça fazladır. Mikrop öldürücü ve iltihap giderici özelliği vardır. Kremi ve suyu cildi güzelleştirirken; gül reçeli mideyi kuvvetlendirir. Gül bitkisi çay olarak da tüketilebilir. Mide bulantısına, öksürüğe ve baş ağrısına çok iyi gelmektedir.

Cilde iyi gelen çiçek özeleri yazımızı okumak için buraya tıklayabilirsiniz.